En el próximo gobierno habrá,
por primera vez,
un ministerio de Seguridad Social,
y el titular será
José Luis Escrivá.
Arancha González Laya asumirá
la cartera de Exteriores
que tendrá más contenido económico.
Salvador Illa será
el nuevo ministro de Sanidad
y ya se ha confirmado
que Dolores Delgado no seguirá
en Justicia.
Buenas tardes.
La previsión es
que Pedro Sánchez contara
la composición de su nuevo Gobierno
después de informar al Rey.
Pero, a esta hora,
desde la Moncloa han desvelado
casi todos los nombres.
Alba Galán.
Ya 20 de los 23.
Queda por conocer quién ocupará la
cartera de justicia.
El Psoe y Unidas Podemos
que estrenarán este gobierno
de coalición la proxima semana
niegan que la estructura
del gobierno haya provocado
algún malestar entre ellos.
La oposición cree
que habrá disputas
entre los dos partidos
y critica el número de ministerios.
No conozco ningún enfado de Podemos.
Las competencias las tiene igual
¿no?
Es la cartera de derechos sociales,
la agenda 20-30,
por lo tanto no hay ninguna colisión
de competencias.
Tienen pugnas internas que prometen,
digamos,
una legislatura de lo más convulsa
a nivel interior,
Hay dos egos en combate.
El Tribunal Supremo mantiene
la inhabilitación de Quim Torra
como diputado decidida
por la Junta Electoral Central
después de su condena
por no retirar los lazos amarillos
del edifico de la Generalitat
durante la campaña electoral.
Ahora es el parlament
quien tiene que decidir
si sigue como presidente.
Ha sido muy contundente,
dice que no reconoce los efectos de
esa restricción,
ha querido decir que quería ser
diputado,
quien tenga la última palabra.
Irán niega que fuera un misil,
lanzado por error,
lo que provocó la caída de un avión
con 176 personas a bordo.
El New York Times publica este vídeo
en el que supuestamente se ve
el impacto de ese misil.
Una tesis que defienden
Estados Unidos y Canadá,
el país de donde procedían
muchos de los pasajeros fallecidos.
Un delincuente apodado
'el niño Juan'
es uno de los cinco españoles
detenidos por el intento de robo
en el castillo de Fontainenbleau,
en Francia.
Juan María Gordillo Plaza es
un conocido alunicero
y según los investigadores
la mafia china le encargó organizar
el robo.
La advertencia a las autoridades
policiales francesas
de que tuvieran mucho cuidado con
esta persona
al volante de un vehículo iba a ser
muy dificil su detencion.
Una empresa de Software de Menjíbar,
en Jaén, se ha convertido
en la primera que establece
en España
la jornada laboral de cuatro días.
Los responsables esperan mejorar
su productividad
y la conciliación familiar
de sus 181 trabajadores.
Dicen que además se reducirá
el consumo eléctrico.
Nueva detención por la agresión
sexual a una niña de 13 años
la pasada Nochebuena en Palma.
Se trata de también una menor
del entorno de la víctima
que ha quedado en libertad
con cargos.
Con esta son 8 las detenciones.
La policía que sigue la
investigación no cree que haya más.
La gripe es ya epidemia en España
porque afecta a 54 personas
por cada 100.000 habitantes.
Donde están peor es
en Asturias, País Vasco y Navarra.
El pico más alto se espera
para dentro de unas 4 semanas.
La enfermedad ha causado
en los últimos días
la muerte de una persona
en Extremadura.
La mayor parte de los casos
que ingresan con síntomas graves,
y la mayor parte de los fallecidos
no estaban vacunados.
Todo preparado en Valladolid
para que eche a andar
una nueva concentración
de motos de pingüinos.
Miles son los amantes
de las motos que han llegado
hasta este pinar al lado
de Valladolid
que al calor de la hogueras comienza
a subir temperatura.
1917, la película de Sam Mendes,
llega hoy a los cines.
Está rodada en un aparente plano
secuencia
en un intento de sumergir
al espectador en la historia.
Algo que ya intentaron
otros directores, desde Hitchcock
a González Iñarritu
En el telediario repasaremos
algunas de esas películas.
En los Deportes,
el Atlético y el Real Madrid jugarán
el domingo la final
de la Supercopa de España.
El Atleti eliminó al Barcelona,
ganó 2-3 con remontada incluida.
Fue una semifinal de locos,
con dos goles anulados por el VAR
y en la que el Barça dominó gran
parte del partido
mientras los del Cholo se limitaron
primero a aguantar, a resistir
para después vencer.
Morata empató a falta de 9 minutos
y cuatro después Correa consiguió
el gol de la victoria.
Una derrota que deja
a Ernesto Valverde malherido.
España se juega ahora mismo el pase
a semifinales de la ATP Cup.
Nadal y Carreño han forzado
el súper desempate
en el que se decide
la eliminatoria.
Antes, Nadal había perdido
su partido ante Goffin
y Bautista había logrado
el primer punto para España.
Como decíamos,
ya se conoce practicamente toda la
composición del nuevo Gobierno
que presidirá Pedro Sánchez.
En ese gobierno habrá
cuatro vicepresidencias,
tres de ellas ocupadas por mujeres.
Esta mañana se ha confirmado
que habrá, por primera vez,
un ministerio de Seguridad Social
y el titular será José Luis Escrivá.
Arancha González Laya estará
al frente de exteriores.
Y el último nombre que se ha
conocido es el de Salvador Illa,
que será ministro de Sanidad.
Hay 8 ministros
del anterior gobierno
que siguen en sus puestos:
Jose Luis Ábalos,
Margarita Robles,
Fernando Grande Marlaska,
Luis Planas,
Maria Jesús Montero,
Reyes Maroto,
Isabel Celáa y Pedro Duque.
Los ministros de UNIDAS PODEMOS
serán:
Irene Montero,
Yolanda Díaz,
Alberto Garzón,
Manuel Castells.
Habrá un ministerio de política
territorial.
No se sabe todavía quien llevará
la cartera.
Tampoco la de justicia,
que deja Dolores Delgado,
ni la de cultura.
Será el primer gobierno de coalición
desde la segunda república
y según Moncloa, tendrá un marcado
caracter económico.
Pedro Sánchez y su equipo llevan
estas últimas 72 horas,
desde la investidura,
Alba Galán,
ultimando la nueva estructura.
El poder quedará repartido,
en 4 vicepresidencia es punto y 18
ministerios.
Algunos nuevos como el de la
Seguridad Social.
Fomento,
organizan sus competencias, en total
serán 23 integrantes.
5 más que el ejecutivo anterior.
La prioridad de Pedro Sánchez
para este gobierno,
dicen fuentes de Moncloa,
es la gestión económica.
Dos de las 4 vicepresidencias
tienen marcado carácter económico.
La de Nadia Calviño,
y la de Teresa Ribera
que incluye reto demográfico.
Además Sánchez refuerza
a la ministra de Hacienda,
María Jesus Montero,
siendo la nueva portavoz
del ejecutivo
y Moncloa incluye Exteriores
entre las carteras económicas.
Sánchez quita Seguridad Social
a la cartera de Trabajo
que asume Unidas Podemos.
En definitiva, la mayor parte
de la gestión económica
queda así en manos del Psoe.
Un gobierno más numeroso 9 asientos
más
si lo comparamos
con el último de Rajoy.
El Consejo de Ministros
pasa de tener 18 a 23 sillas.
5 de ellas
las ocupará Unidas Podemos.
La vicepresidencia de Iglesias queda
diluida entre otras tres del PSOE.
Aunque ayer había sorpresa en Podemo
por no conocer esa vicepresidencia,
hoy, publicamente niegan malestar.
A nadie le puede enfadar
que haya una vicepresidencia de algo
tan importante como la transición
ecológica.
No conozco ningun enfado de podemos.
Un gobierno de coalición que Psoe
y Unidas Podemos
estrenarán la próxima semana.
El nuevo Ministerio
de Seguridad Social,
Inclusión y Migraciones será al
que dirigirán todas sus miradas los
casi 10.000.000 de pensionistas.
Les pagará sus nóminas
y encarará uno de los retos
de la legislatura:
garantizar las pensiones del futuro.
Al frente estará José Luis Escrivá,
presidente
de la Autoridad Independiente
de Responsabilidad Fiscal,
hasta ahora, vigilante
de las cuentas del gobierno.
Desde esta tribuna ha defendido
elevar a 67
la edad efectiva de jubilación,
imputar el déficit y gastos de la
Seguridad social al Estado,
desviar ingresos por cotizaciones
de Trabajo a Seguridad Social,
y frenar las prejubilaciones.
Dio el visto bueno
a la revalorización
de las pensiones
del 0,9% para este año.
Ahora tendrá que promover un acuerdo
en la Comisión del Pacto de Toledo
para reformar el sistema
y también tendrá que llegar
a un consenso en la mesa
de Diálogo Social.
Comisiones obreras le pide
que se implique.
El pago de las pensiones supone un
75% del gasto social del Estado.
El PSOE nombra así al
que dirigirá el departamento
que más dinero maneja:
más de 150.000 millones de la caja
única de la recaudación
de las cotizaciones de 20.000.000
de afiliados.
Es la subsecretaria general
de la ONU,
pero la clave de su nombramiento
parece ser su larga experiencia
en la Organización Mundial
del Comercio.
Pedro Sánchez querría
más protagonismo de la economía
en la política exterior,
en un momento vital para negociar,
entre otras cosas,
la relación entre España
y Gibraltar
cuando se materialice el Brexit.
Arancha González Laya es vasca,
licenciada en Derecho
y habla varios idiomas.
El número dos del PSC Salvador Illa
será el ministro de Sanidad.
Licenciado en Filosofía,
el sustituto de María Luisa Carcedo
cuenta también
con un máster
de economía y dirección de empresas
y 20 años de experiencia
en la política catalana.
En las últimas semanas
Illa ha trabajado codo con codo
con Adriana Lastra
y José Luis Ábalos
en el equipo negociador
para que Esquerra se abstuviera
en la investidura.
La Organización Médica Colegial
ha mostrado su sorpresa
ante este nombramiento
porque Illa, dicen, no viene
del entorno sanitario.
Y la magistrada Victoria Rosell,
diputada de Unidas Podemos
por Las Palmas,
estará al frente
de la Delegación del gobierno
para la Violencia de Género.
Rosell formará parte del equipo
que dirigirá Irene Montero
en el ministerio de Igualdad
y tendrá como objetivo prioritario
el desarrollo completo
del Pacto de Estado contra
la Violencia de Género,
aprobado en el Congreso en 2017.
Poco queda por saber ya
de ese nuevo gobierno
diseñado por Pedro Sánchez.
Moncloa dijo que se conocería
la semana que viene
pero en las últimas horas ha ido
poco a poco confirmando nombres
y carteras.
Y el domingo será cuando
Pedro Sánchez comparezca ahí
en Moncloa, Alba, para explicar
los detalles del nuevo ejecutivo.
Antes,
le comunicará al rey,
la composición de su nuevo gobierno.
También se fue a Zarzuela,
para comunicarle la estructura de su
nuevo gobierno.
El domingo comparte cera aquí en
Moncloa.
Conocemos casi todo el gobierno,
conocemos 20 de los 23 integrantes
del gobierno.
Quedan por saber solamente 3
ministros.
Primeras reacciones de partidos
políticos y organizaciones sociales
tras conocerse la nueva estructura
del gobierno.
PP y Ciudadanos ven en la composició
del Gobierno
una primera batalla interna
entre PSOE y Podemos.
Aqui las vicepresidencias
se están repartiendo no en funciones
de las necesidades de cada uno
sino de los egos"
A sus criticas por el numero
de carteras
responde uno de los ministros.
Quien lo dice
quien ha aumentado consejerías.
Entre ellos se refiere
a la Comunidad de Madrid.
Vox insiste en las consecuencias
sobre nuestra economía
El equipo de económico tiene
que ser extraordinario.
Sin entrar en los detalles
sobre la nueva estructura,
los empresarios quieren un gobierno
para todos,
el presidente de la CEOE
se lo ha pedido al propio Iglesias
que planteen y trabaje el dialogo
social"
Preocupación entre la comunidad
científica y rectores universitarios
por la partición de ciencia
y universidad en dos ministerios
nos da un poco de miedo que pueda
suponer para el retroceso
En este comunicado alertan de la
fragmentación de los recursos
y recuerdan que la tendencia
en la mayoria de paises
de la Unión Europea
es mantener un único departamento.
El Supremo mantiene la
inhabilitaicón de Torra
como diputado.
Hoy los jueces han decidido NO
suspender de urgencia la decisión
de la Junta Electoral Central.
Cristina Blach.
¿qué argumentan los magistrados?
Los magistrados dicen que a pesar
del escrito,
de casi 100 hojas,
no ven argumentos ni razones de
especial urgencia,
para suspender esa inhabilitación,
además consideran,
que no pueden tomar una decisión
como esta,
sin saber cuáles son las razones.
Por eso dan 5 días de plazo,
para que den su opinión,
y después decidirán si suspenden esa
inhabilitación mientras entran en el
fondo del recurso.
Esto significa,
que está vigente la inhabilitación
de porras.
El presidente de la Generalitat,
no acata esa inhabilitación.
Parece que tampoco parece hacerlo el
presidente del parlamento.
A través de las redes sociales,
ha dicho que torra sigue siendo
diputado de la Cámara.
Por lo tanto también presidente de
la Generalitat.
Se han sucedido las reuniones.
La primera ha sido una cumbre
independentista.
No habido una reunión extraordinaria
del gobierno.
Torra quería dejar claro que
continúa siendo diputado.
Si esa inhabilitación se llevará a
cabo,
sería el vicepresidente el que
asumiría el cargo.
Tras conocer la decisión
del Supremo,
Torra ha convocado de urgencia
al presidente del Parlament,
a sus consejeros y a los líderes
de los grupos independentistas
para definir estrategia
un encuentro breve con una
conclusión clara:
NO acatar la inhabilitación
Torra cuenta con el respaldo
del presidente del parlament,
Roger Torrent, que,
a través de las redes,
lo ha ratificado inmediatamente
como diputado.
Entiende que la Junta electoral
no es competente
para retirarle el escaño
y que el reglamento del parlament
no contempla la INELEGIBILIDAD
sobrevenida -dice-
como causa para dejar de ser
diputado.
Además, le exigen que NO se reúna
con él,
como han acordado esta semana.
Y el Supremo también ha decidido
mantener las euroórdenes
contra el expresidente
de la Generalitat Carles Puigdemont
y el exconsejero Toni Comín.
El juez que instruye su causa,
Pablo Llarena, ha pedido además
el suplicatorio
al Parlamento Europeo
para que les retire la inmunidad
y así poder juzgarles.
Lo hace después de que la Eurocámara
les acreditara como eurodiputados.
En cuanto a Oriol Junqueras,
la Comisión Europea ha afirmado hoy
que está estudiado la situación
jurídica del líder de ERC,
que es compleja -dice-
y añade que la sentencia
del Tribunal Superior de Justicia
de la UE, debe cumplirse.
Y la Audiencia Nacional deja
en libertad bajo fianza
a los dos últimos CDR
que quedaban en prisión.
El juez, que les investiga
por terrorismo,
les ha impuesto fianzas de 30.000
y 15.000 euros, Isabel Palacios.
Según el sumario formaban parte del
núcleo duro.
Ahora sus defensas tratan de reunir
ese dinero para pagar las fianzas.
El juez,
retirara el pasaporte,
no puede salir de España,
y cada semana tienen que ir al
juzgado.
Son los 2 que quedaban en prisión.
Pocos días antes,
el proceso.
los otros habían salido
paulatinamente.
La audiencia nacional,
les investiga por terrorismo,
y conspiración.
Es el momento en el que,
según ha publicado
el New York Times, un misil iraní
impacta contra el avión ucraniano
con 176 personas a bordo.
Estados Unidos sospecha
que Irán derribó el avión por error
cuando lanzó el ataque contra bases
norteamericanas,
poco después al avión
se estrelló.
No hubo supervivientes
Irán lo niega y pide esperar
al análisis de las cajas negras
que ya se han recuperado.
El portavoz del gobierno
dice que esta acusación
hecha por Estados Unidos y Canadá
obedece a "una guerra psicológica"
contra Teherán.
"Lo que podemos decir con total
certeza
es que el avión no fue alcanzado
por ningún misil."
Para el jefe de la aviación civil
iraní es algo
"científicamente imposible".
Una invención de los políticos
americanos.
A pesar de lo que se ve
en este imagen.
Para el New York Times,
la prueba de que un proyectil
impactó contra la aeronave.
Las cajas negras ya están en poder
de las autoridades iraníes,
que serán las que se encarguen
de estudiar sus registros.
"Y si por alguna razón no
podemos recuperar la información
que hay en ellas, pediremos la ayuda
de otros países", ha asegurado.
"Es el procedimiento habitual."
El informe inicial
que la Aviación Civil Iraní
ha enviado a la Internacional apunta
a que el aparato,
con apenas tres años
y revisado el pasado lunes,
tuvo un problema técnico e incluso
intentó regresar al aeropuerto
antes de estrellarse.
Washington cree que podría haberlo
derribado
el propio sistema antiaéreo iraní.
La Organización Internacional
de Aviación Civil
llama a no especular sobre
las posibles causas del accidente,
y a esperar a que se conozcan
los resultados
de la investigación oficial.
Y también vinculado a Boeing,
mensajes sorprendentes
y preocupantes
los que ha entregado
la propia compañía
al Congreso de Estados Unidos.
Recogen las críticas de los
trabajadores al modelo 737 MAX,
Sara Rancaño,
¿qué revelan esos mensajes?
Evidencian,
hizo lo posible,
que hicieran una simuladora todos
los pilotos.
La compañía cambio de estrategia,
y recomendó ese entrenamiento.
Conversaciones entre trabajadores,
donde se de,
este avión está diseñado por payasos
y supervisado por monos.
Se ha ocultado información.
Aclara que no ha manipulado a
reguladores.
La Federación general americana,
está investigando todas las
deficiencias.
Estos mensajes,
dejan en evidencia y cuestionan algo
más importante.
Es uno de los helicópteros
de rescate en Australia,
donde el viento y las altas
temperaturas, de hasta 40 grados,
están complicando la extinción
de los incendios.
El ejército sigue sacando a decenas
de personas que se quedan,
hasta el último momento,
vigilando sus casas
y al final se ven atrapadas.
250 mil personas han sido evacuadas
a lo largo del día
y la noche se prevé difícil.
Las autoridades
envían mensajes de texto
a los vecinos de las zonas
en peligro pero aún así,
27 personas han muerto ya desde
que empezaron los fuegos.
Los medios aéreos para apagar
el fuego no dan abasto
en Victoria y Nueva Gales del Sur,
los dos estados más afectados
por cerca de 200 incendios,
más de medio centenar sin control.
En Victoria se ha ampliado
la declaración de desastre
y 250.000 personas han recibido
el mensaje
"de que si pueden, se vayan"
dicen las autoridades,
que no garantizan su seguridad.
En la vecina Nueva Gales del Sur,
despliegue de la armada
para ayudar
en el reparto de víveres.
Ya ayudaron en evacuaciones.
Todos saben que estamos en apuros
y nos ayudan, es fantástico,
dice esta mujer.
Y con aplausos han recibido
a los bomberos llegados desde EEUU
y Canadá para ayudar
a los voluntarios australianos.
Porque las condiciones van
a empeorar,
con altas temperaturas
y fuertes vientos,
que ya han desplazado el humo.
En Sidney es bien visible
Precisamente en Sidney miles de
personas han salido a la calle
para pedir la dimisión
del Primer Ministro,
muy criticado por su gestión.
en los incendios
La familia del cámara de televisión
José Couso
deberá ser indemnizada
con 182.000 euros
por omisión de protección
diplomática.
La Audiencia Nacional condena
a a la Administración española
tras un recurso de la mujer
del reportero español
que murió en Irak el 8
de abril de 2003,
por un disparo del ejército
estadounidense
durante la toma de Bagdad.
Jornada laboral de 4 días
por el mismo sueldo.
Es una propuesta planteada
sin éxito en países como Finlandia
ha llegado a España.
Por primera vez,
una empresa española ha puesto
en marcha este experimento.
Está en Mengíbar, Jaén,
y desde que empezó el año
sus casi 200 trabajadores
disfrutan de un día más de descanso
a la semana.
"Yo vengo hoy fresco porque ayer
tuve mi día de descanso"
"Genial trabajar cuatro días"
"Llegas aquí con otra alegría,
el cuerpo está de otra manera"
Los trabajadores que no atienden
al cliente
tienen una jornada laboral
de lunes a jueves.
El resto libra el fin de semana
y de forma rotativa
un día más entre semana.
"Que quieres estudiar,
que quieres estar más tiempo
con tus hijos,
en casa pues puedes aprovecharlo"
Ya contaban con muchos espacios
de ocio ahora además trabajan menos
horas por el mismo sueldo.
"Atracción del talento
a nuestro equipo
y aumento de la productividad
y de la felicidad"
"Te ves en la necesidad de querer
aportar lo máximo"
Han recibido, dicen, llamadas de
otras empresas interesándose,
pero algunos expertos creen
que en España,
con una actividad económica
muy ligada al sector servicios,
esta transformación de momento
resulta difícil.
"En entornos industriales,
de construcción es más sencillo
porque no hay interactuación
tan directa con el cliente.
Pero en un bar, un restaurante,
un hotel esto es mucho más difícil
de implantar"
De cara al futuro, aseguran,
gracias a la tecnología
trabajaremos menos tiempo
pero de forma más productiva.
"La mente humana da de sí hasta
las 6 horas,
a partir de las 6 horas
la productividad baja en picado"
Y señalan que el presentismo
es decir,
hacer muchas horas
pero con bajo rendimiento,
muy extendido en España,
es uno de los lastres para aplicar
aquí la semana de cuatro días.
La policía ha detenido a una octava
persona por la violación múltiple
denunciada en Palma
por una niña de 13 años.
En esa ocasión se trata de una amiga
de la víctima, tambien menor.
Total habido 8 detenidos.
El único mayor de edad,
1 chico de 19 años.
Con medidas cautelares.
Ahora se encuentra en el centro de
internamiento.
Los investigadores,
están viendo las grabaciones que
hizo uno de ellos.
Después de la muerte el miércoles
de un bebé nacido en una patera,
hemos sabido que otra mujer
que viajaba embarazada ha abortado.
En la embarcación que llegó
a Lanzarote, iban 11 mujeres.
Son ellas, según las ongs,
las más vulnerables
en la dura travesía entre
sus países de origen
y las costas españolas.
Llegan exhaustos, destrozados.
Eso, los que están mejor.
Pero en esa patera
que llevaba cuatro días a la deriva
dos de las once mujeres
que venían estaban embarazadas.
Su situación es aun peor.
La que ahora ha abortado
con 7 meses de embarazo
tenía ya contracciones a su llegada.
Una tercera había dado a luz
en la travesía.
Al tocar tierra, su bebé ya
estaba muerto.
Fue el final trágico de una travesía
que los es otras muchas veces
y que está llena de sufrimiento
para todos
pero especialmente para ellas,
según cuenta los que están
a pie de playa.
Sin hablar de casos concretos
recuerdan que muchas son violadas .
-E
stas mujeres no salieron
embarazadas de sus pueblos,
de sus aldeas, de sus países,
simplemente se han econtrado
con este abuso.
El trayecto puede durar meses.
Para coger la patera,
algunas de las personas
habían recorrido miles de kilometros
desde el Congo, Guinea Conakri
o Mali hasta la zona de Tan Tan
al sur de Marruecos.
De ahí partió la embarcación
rumbo a Canarias,
una de las rutas más peligrosas
y que en los últimos meses
ha experimentado un repunte.
Estamos intentando dar respuesta
a esta situación.
Las mujeres han ido a un hogar
de atencion a victimas
de violencia de género.
En la patera viajaban, además,
18 menores y 14 hombres.
En Cartagena, Murcia,
hoy se han sentado en el banquillo
dos hombres acusados de un delito
contra los derechos
de los ciudadanos extranjeros
por organizar un viaje en patera
para 18 personas
en una embarcación
con espacio para 6.
La fiscalía pide para ellos 5 años
de cárcel.
Durante la sesión se ha proyectado
un vídeo grabado
por los propios ocupantes
de la patera y uno de los acusados,
a preguntas del ministerio fiscal,
ha reconocido que él conducía
la embarcación.
Los Mossos de Esquadra investigan
una batalla campal
que sucedió ayer por la tarde
en Badalona, Barcelona.
Intentan identificar
a las 8 personas que participaron
en la pelea
y que acabó con parte
de un bar destrozado.
Fuera del establecimiento,
las personas iban armados con palos
y cuchillos.
La policia confirma que se trata
de una pelea entre dos clanes.
Hoy se han conocido más detalles
de la operación conjunta
entre la policía española y francesa
que evitó hace unos días un robo
en el palacio de Fontainebleau,
cerca de París.
Los cinco españoles
detenidos trabajaban
por encargo de la mafia china.
Intentaban sustraer
piezas de arte chino
de incalculable valor.
Uno de los cabecillas es un
peligroso delincuente habitual,
apodado "el niño Juan".
La mafia china encarga el golpe
a delincuentes españoles
y no buscan a cualquiera.
Escogen de cabecilla a
Juan María Gordillo,
alias el "niño Juan".
Solo él acumula 54 detenciones
y 7 reclamaciones judiciales.
A la banda se la seguía de cerca,
aquí se les ve comprando ropa negra
para cometer el robo en plena noche.
Tenían también
todo tipo de herramientas
para entrar en el palacio
con cierto sigilo,
pero al final optan
por menos contemplaciones.
Hacerlo por el método tradicional
de empotrar un vehículo
contra las puertas.
Especialista alunicero
y consumado piloto,
en 2012 el niño Juan protagoniza
una peligrosa escapada
a las afueras de Madrid.
La policía española
avisa a la francesa
de que tuvieran mucho cuidado
con esta persona
porque al volante de un vehículo
iba a ser muy difícil su detención.
No duda en llevarse por delante
a quien tenga que llevarse
para escapar.
Se opta por actuar
antes de que cometan el robo
para evitar problemas.
El valor del potencial botín
hubiera sido incalculable.
Además de los cincos españoles,
hay un ciudadano chino detenido.
Varias personas
que sufrieron abusos sexuales
en colegios religiosos de Navarra
han hablado hoy
en el Parlamento Foral.
Se sienten víctimas
por partida doble:
primero por los abusos en sí
y luego por el silencio
que los encubrió.
Dicen que sólo se conoce una parte
de los delitos de pederastia
cometidos.
Son 30 las denuncias
que han salido a la luz,
pero la asociación de víctimas
de abusados sexuales
cree que pueden haber sido cientos
los delitos de pederastia
cometidos entre los años 50 y 90
en al menos seis colegios religiosos
en Navarra.
José luis tiene ahora 56 años
y tras décadas de silencio
puede explicar ahora la sensación
que le invade al contar su caso.
-Alivio por poder relatar
lo que hemos estado silenciando
durante tantos y tantos años.
Tampoco lo entendió en su momento
su hermano Javier,
que terminó quitándose la vida,
pero dejó sus impresiones
en una carta.
De lo relatado por unos y otros
queda muy clara su denuncia.
Han sido víctimas por partida doble.
"La primera por el hecho
de haber sido abusados sexualmente
en la infancia,
la segunda por tratarnos
como si fueramos nosotros
los que debemos ser silenciados
en nuestras acusaciones".
Como José Luis, Jesús, Marcos
y Peio,
las víctimas de abusos sexuales
exigen que no prescriban
estos delitos,
teniendo en cuenta su gravedad
y que se persiga el encubrimiento.
La gripe en España ya ha alcanzado
la categoría de epidemia
por el número de casos registrados.
Según el Instituto
de Salud Carlos III,
las comunidades más afectadas son el
Pais Vasco, Cantabria y Asturias.
Y las menos, Andalucía
y la Comunidad Valenciana.
Se espera que el pico de gripe
llegue en unas cuatro semanas.
Estos sonidos y estas imágenes
se van a convertir en cotidianas.
Ha comenzando la epidemia de gripe
en España.
Afecta ya a 54 personas
por cada 100.000 habitantes
superándose así el umbral
establecido en 52 casos.
Lo peor esta aun por llegar.
-Más o menos pasan
entre 3 y 4 semanas
hasta que se consigue habitualmente
el pico de la onda epidémica.
Después pasarán 4 a 5 semanas más
hasta que se sobrepase pordebajo
el umbral basal.
El primer fallecido por gripe
en 2020
se ha producido en Extremadura,
donde hay otros cinco ingresados
en estado grave.
Los datos obtenidos hasta diciembre
en esta comunidad
confirman un hecho:
-La mayor parte de los casos
que ingresan con síntomas graves
y la mayor parte de los fallecidos
no estaban vacunados.
Importante que se vacunen
mayores de 65, enfermos crónicos
y embarazadas.
-Las personas que están en el rango
de edad entre 40 y 60 años
estarán relativamente más afectadas
que en otras temporadas
en donde otro virus de la gripe
predomina.
Al primer síntoma: fiebre, tos,
estornudos...
acudan primero
a su centro de salud.
Y recuerden, mejor toser al codo,
que no toca nada,
que ponernos la mano en la boca,
así evitaremos que la gripe
se extienda.
Durante las vacaciones de Navidad,
ha habido menos donaciones de sangre
y en varias comunidades
están bajo mínimos.
En Cataluña, el Banco
de Sangre ha comenzado una maratón
para conseguir 10.000 donantes
porque las reservas.
Clara Sedano, han tocado fondo.
Durante las vacaciones de Navidad,
las donaciones han bajado un 25%.
Sólo tenían reservas para 5 días.
En caso de los grupos negativos ha
sido solamente 2.
Han venido a lo largo de la mañana a
hacer esta estación.
Podrán venir tanto hoy como mañana.
Toda la zona cantábrica está en
alerta por fuerte oleaje.
El fin de semana va a ir a menos.
Hoy sigue el temporal,
los avisos siguen en amarillo,
también en el mediterráneo
fin de semana de estabilidad.
Nieblas y frío.
Quizá con chubascos en la zona
mediterránea.
Será una zona de sábado seca y
soleada.
Más nubes en Canarias.
Esta madrugada nos dejarán amplias
zonas en bajo cero.
Mucho frío por las tardes,
sobre todo en las zonas bajas.
Si hay un evento tecnológico
que sepa de previsiones
de todo tipo ese el CES.
La feria, que es el mayor escaparate
mundial de electrónica de consumo,
cierra hoy sus puertas en Las Vegas,
pero deja detrás muchos inventos
e innovaciones
que darán mucho que hablar
el resto del año.
Rollbot es el sueño de cualquiera
que se haya quedado, alguna vez,
sin papel en el baño.
Y este prototipo
de sensor intestinal
nos ayuda a saber
cuando lo tenemos que utilizar.
Aunque la robótica
y las pantallas protagonizan
buena parte de la Feria,
las innovaciones más pequeñas
y curiosas,
como este tatuador
temporal instantáneo,
acaban haciendose un hueco
en el mayor escapare
electrónico del mundo.
La "comidilla tecnológica"
este año han sido
los juguetes sexuales,
toda una sección dedicada
en exclusiva
después del veto del año pasado.
En el CES ya no hablan de coches,
sino de aparatos que nos mueven.
eléctricos, autónomos,
y con nuevas experiencias
a bordo
como este impresionante
modelo de Mercedes
o este otro de Sony.
Toyota ha ido más lejos,
y ha presentado todo un proyecto
de ciudad digital con robots
y movilidad autónoma.
Woven City se empezará a construir
en Japón en 2021
como un laboratorio de las ciudades
del futuro.
Automoción, domótica,
realidad virtual...
la inteligencia artificial
es la clave
con la que se diseña el futuro
y durante unos días al año,
en Las Vegas o en la tele de casa,
podemos visitarlo.
Otra cita multitudinaria,
en este caso en Valladolid,
es la reunión de los Pingüinos,
una de las concentraciones
más importantes de aficionados
a la moto en Europa.
El año pasado se dio una asistencia
récord con más de 30.000 moteros.
¿Qué se espera este año?
Este año,
según la organización se podría
batir este récord de asistencia.
Con más de 30.500 boteros inscritos.
Hace sol,
no hace mucho calor,
pero sí que hace muy bueno.
Nada que ver con la temperatura de
hace otros años.
Muy buen ambiente,
hemos podido hablar esta mañana,
con morteros que han llegado desde
toda España.
También desde Canarias.
También otros que han venido desde
otros países.
La amistad, la amistad que tenemos
aquí.
La hoguera, la comida,
todo, todo muy bueno.
Amigos moteros nada más, y vivimos
todo el año para esta aventura.
Pues con ganas, la moto y alante.
Nunca había estado aquí
y es muy divertido,
y te lo pasas muy bien.
Es 1917, la nueva película
que el director Sam Mendes
ha rodado en un aparente
plano secuencia.
No es la primera vez
que un realizador arriesga
con esa propuesta:
rodar en una sola toma,
para captar la historia
en tiempo real
y que la inmersión del espectador
sea total.
Así se hizo este viaje
a las trincheras
de la Primera Guerra Mundial.
La cámara de Sam Mendes parece
que sigue sin tregua,
durante las dos horas
que dura la película,
la misión de dos soldados
que deben entregar un mensaje clave
a un regimiento aliado.
Evidentemente para una película
con decenas de escenarios bélicos
hay truco.
Tomas largas para conectarlas
sin cortes en el montaje,
planificar con detalle cada escena,
4 meses de ensayos...
Ya lo dijo Hitchcock:
"todo cineasta se plantea
en algún momento
una película en un solo plano".
Él fue uno de los primeros en
intentarlo con "La Soga", en 1948.
Entonces los rollos de celuloide
no permitían grabar
más de 10 minutos seguidos.
El Arca Rusa de Sokurov rodada
en 2002 es, según los expertos,
la película más larga filmada
en un único plano.
Hay más ejemplos:
Birdman, la oscarizada película
de González Iñarritu,
que aunque no está rodada
en una sola toma,
sí está narrada en un único plano.
O Utoya un plano secuencia
de 77 minutos
que revive aquella matanza en
Noruega que conmocionó al mundo.
Y no podemos olvidar el retrato
que hizo de la España en crisis
Joaquín Oristrell en "Hablar".
Cuatro tomas de 70 minutos.
Para que la inmersión
del espectador sea total.
Tambien en los estrenos de hoy,
esta película que sobrecogió
en Cannes
y ganó el premio de la critica.
Rodada con viejas cámaras,
cuenta la historia de dos fareros
en el siglo XIX,
abandonados en un pequeño islote,
que luchan por mantener la cordura
en un lugar lleno de misterios.
La guerra de las corrientes
narra la pelea que tuvieron Edison
y Westinghouse en el siglo XIX
para ser los amos de la electricidad
en Estados Unidos.
Y llega a los cines gracias a
Scorsese, que hizo de productor,
después de que Harvey Weinstein
la destrozara con dos
montajes absurdos,
La voz, El hombre, La Leyenda
o Los secretos.
Todo está en este documental
homeaje a Pavarotti,
del oscarizado Ron Howard.
Una película que reconstruye
con entrevistas y música
la vida del que fue el cantante
de ópera más famoso del mundo.
A su extensa lista
de reconocimientos,
Gonzalo Suárez va a sumar
un nuevo galardón.
La Medalla de Oro
de los Premios Forqué
que recibirá el sábado.
A sus 85 años sigue en activo
y prepara un nuevo trabajo.
Ya he descubierto todo...
¿Qué hay ?...
-Ahí está el tiempo.
A sus 85 años, Gonzalo Suárez sabe,
que con el tiempo pocas bromas,
además le da trabajo,
es el eje de
Palabras en penumbra,
un corto que rodará en febrero.
Los personajes de repente
se convierten en mayores.
A pesar del tiempo,
él mantiene sus constantes...
Es un sueño estar en Cannes
presentando una película
de Gonzalez Suárez.
Charo López y José Sacristán
vuelven a ser sus protagonistas.
Cuenta con Barbara Lennie
y una certeza.
El avance implica sentirse solo
con la esperanza de encontrar algo
que no encuentras.
Por el camino, 25 películas,
bien como director, productor
o guionista
y más de un Goya...
y más de otros tantos premios...
-Concha de Plata al mejor director.
Y el siguiente, que ya ha visto
de cerca: El Forqué,
pero también alguna película
sin distribuir
y un público muy concreto.
¿Si usted se ha sentido
una de esas miradas marginadas
de la que hablamos?
Sí, pero mientras estoy en marcha
no me da tiempo a sentirlo.
Porque campa libre,
como el explorador que se siente.
Aun no se sabe de dónde sale
el Nilo,
si quieres vamos a buscarlo.
La sexualidad, las redes sociales
o la relación entre alumnos
y profesores
son algunos de los temas
que aborda HIT,
la nueva serie de TVE centrada
en el día día de un instituto
y en los particulares métodos
educativos de uno de sus docentes.
Hemos estado en el rodaje
de los primeros capítulos.
Les presentamos a HIT;
es la sigla de Hugo Ibarra Tomás,
el protagonista de la nueva serie
de TVE.
Con él y con su bici,
nos colamos en el rodaje:
Un instituto.
Porque este serie va
de adolescentes,
de fracaso escolar, de acoso,
de violencia, adiciones
y de los particulares métodos
de este docente para enfrentarlos.
"Él trabaja a su manera
y no trata de convencer a nadie,
ni de ser amable,
ni va con paños calientes".
"Hit es el House de la educación,
para entendernos.
Es un hombre controvertido
y no todas las ideas
que va a poner sobre la mesa
van a ser aceptadas
por todo el mundo
porque hay algunas
que son muy discutibles.
Pero funcionan.
Por eso le han llamado
del Instituto Anna Frank,
sacudido por un acto vandálico.
Debe identificar a los responsables
y trabajar con ellos.
Estamos en pleno rodaje de una serie
que sobre todo ha buscado ser fiel
a lo que está ocurriendo
en muchos institutos.
De hecho varios profesionales
de la educación
han colaborado asesorando
en los guiones.
A veces la realidad supera
la ficción.
Hay situaciones muy complicadas
en los centros educativos.
Hay alumnos que insultan,
que agreden al profesor.
Comportamientos que tiene Marga
los he visto en amigas mías.
Pasa esto y cosas peores
que no se ven.
Entonces, el darle voz a este tipo
de problemáticas,
el ver a estos chavales,
qué les pasa por qué son así.
Entenderlos, enfrentarlos
a la responsabilidad de sus actos.
La serie, nos advierten,
nos busca ser complaciente.
Hay intrigas, giros sorprendentes
pero sobre todo la necesidad
de hablar sin tapujos
de nuestro sistema educativo.
El Museo del Prado dedicará una
de sus grandes muestras delaño
al arte creado por mujeres,
entre el siglo XIX
y principios del XX.
Las exposiciones temporales
del año posterior al bicentenario
mostrarán pinturas murales
de Annibale Carracci,
obras mitológicas realizadas
por Tiziano para Felipe II,
ilustraciones de William Blake,
La final de la Supercopa
no la van a jugar
ni el campo de Liga ni el de Copa
sino el Real Madrid y el Atletico.
Los de Simeone remontaron un partido
que se antojaba casi imposible
con el gol definitivo de Correa
en el minuto 86.
Un duro golpe para el Barça
y para Valverde que queda señalado.
Si en fútbol 'Nunca' son
los últimos diez minutos
y 'Siempre'
el próximo cuarto de hora,
el Barça de Valverde jugó
como nunca y perdió como siempre.
Arrolló en el primer tiempo
aunque esto va de marcar
más goles que el otro.
En la segunda, Koke necesitó
30 segundos para marcar
y el Barça diez minutos
para remontar.
Con Messi estelar
y Griezmann comedido en su primer
gol al Atlético.
Antes y después
el VAR a pleno rendimiento.
Se revisó y anuló un gol a Messi.
Y después otro a Piqué
por fuera de juego de Vidal.
Piqué en el foco
por una mano que no se pitó.
Antesala de la remontada atlética.
Si los partidos duraran 80 minutos
el Barça hubiera ganado en el Sadar,
el derby catalán y anoche.
Con Roma y Liverpool
como telón de fondo,
Valverde otra vez en la picota.
También cierra filas Messi,
que lo resumió a la perfección.
Descansan
hasta el lunes,
día en el que puede definirse
el futuro de Valverde
en la junta directiva prevista.
El despertar ha sido complicado
para los culés en Arabia.
Esta mañana el Atletico ha empezado
a preparar esa final
con un entrenamiento
en el que hemos visto
a los jugadores con niños,
bromeando y de muy buen humor.
Es la imagen amable del día,
la de anoche la felicitación
de Simeone a sus jugadores,
saludó a todos y cada uno
de sus futbolistas
con un apretón de manos
y un fuerte abrazo mientras
se metían a los vestuarios.
Queríamos pelearla,
luchar por ganarla,
la verdad es que es un golpe duro
quedarnos afuera.
Los finalistas serán los invitados
al torneo.
Muy cerca del hotel blanco,
hemos visto fuego.
Despliegue inmenso de los bomberos.
Resolver la situación
de forma amistosa:
es lo que pretenden el Málaga
y Victor Sánchez del Amo,
de momento suspendido
como entrenador.
Eso es lo que ha dicho el director
general del club: Richard Shaheen,
que ha comparecido este mediodía
para explicar la versión oficial
del Málaga sobre el 'Caso Victor'
y comunicar que se está discutiendo
con el técnico
su situación al frente del equipo.
Todo muy ambiguo, y después de un
plante de la prensa
al conocer que a priori no se iban
a poder hacer preguntas a Shaheen
aunque luego se han admitido.
Las conversaciones y negociaciones
con Victor están
en marcha ahora mismo,
y serán guidas por el mejor interés
tanto de Victor como del club.
Todas las opciones están abiertas.
El Málaga Club de Futbol quiere
condenar la vulneración
al derecho a la intimidad de Victor
y continuará ofreciéndole su apoyo.
Es la alegria de la Liga,
lo lleva siendo muchos años
en parte porque los tiene.
En unos meses Joaquin cumplirá 39,
y lo hará defendiendo
los colores del Betis.
Siempre con una sonrisa
en la boca ha atendido a TVE.
Aunque también se ha puesto serio
para hablar precisamente
de Victor Sánchez del Amo.
El Joaquín más serio,
echa un capote
a Víctor Sánchez del Amo.
Aunque lo normal es ver a Joaquín
así,
siempre con una sonrisa en la boca.
¿Cuál fue la última vez
que lloraste?
España disputará mañana
las semifinales de la ATP Cup
ante Australia después de eliminar
a Belgica
en una ajustadísima eliminatoria.
Rafa Nadal y Pablo Carreño
han conseguido el punto definitivo
en el partido de dobles en el super
desempate.
Tanto sufrimiento
en el último partido de dobles
que cada punto, en cada juego
era una pequeña victoria
y por eso así lo celebraban
Rafa Nadal y Pablo Carreño
aunque el punto fuera
una reclamación.
Rafa y su vista única consiguió
que este punto clave
en el segundo set, fuera revisado
y pasara a ser un break
que dejaba en bandeja llegar
al Super Tie Break definitivo.
Ajustado, con suspense
pero la calidad y la experiencia
de la pareja española ha sido
determinante para la victoria.
Victoria en dobles agónica que hizo
bueno el primer punto
de la eliminatoria,
Bautista arrasó a Coppejans
y muy necesaria después
de que Rafa Nadal perdiera
su primer partido en 16 años
defendiendo a España
ante un intratable Goffin
que dibujaba antes de saltar
a la pista algunos golpes
que luego fueron imposibles.
La ventaja de este formato
de la ATP cup es que Rafa se pudo
tomar la revancha
de manera casi inmediata.
Sudando hasta la última gota
con Pablo Carreño
frente a una pareja:
Vliegen y Gille,
expertos en dobles.
España jugará la semifinal mañana
ante los anfitriones,
la Australia de Kyrgios.
Primer triunfo para España 33-22
ante Letonia
en su defensa
del titulo de campeón de Europa.
El debut nunca es fácil
y más cuando el rival
es semidesconocido,
y todo gira en torno a un jugador
de más de 2 metros, Kristopans,
que jugó los 60 minutos
y que tuvo en jaque
a la defensa española.
Pero se ganó.
Mañana a las 18.30 partido clave
ante Alemania.
30 minutos le han bastado
a Carolina Marin
para deshacerse de la india
Saina Nehwal
con parciales de 21-8 y 21-7
y clasificarse para la semifinal
del Abierto de Malasia.
Un año después se ha vuelto
a enfrentar contra la misma jugadora
ante la que sufrió una rotura
de ligamentos
que la mantuvo siete meses de baja.
Mañana juega
ante la numero uno del mundo.
En la Euroliga, el Real Madrid ganó
88-82 al Zalgiris kaunas
y logró igualar su mejor racha
en la máxima
competición continental:
13 triunfos consecutivos.
El Baskonia, por su parte,
volvió a perder, 65-79 en Vitoria
Y hoy, de nuevo en el Dakar,
Carlos Sainz sensacional,
en lucha directa con su compañero
de equipo Peterhansel, Al-Attiyah,
con Fernando Alonso que ha sido
el quinto, además,
hay que felicitar y agradecer
a Carlos Sainz que esté
en el Telediario.
-Hola, Carlos, líder en la jornada
de descanso, no se puede pedirmás,
¿o sí?
-No, no, de momento no podemos
pedir más...
Contento, claro que si.
El dia de hoy ha sido un dia muy
largo, más de 4 horas y media,
la verdad con un ritmo bastante
fuerte,
el estres de abrir también
complicado, pero bien,
hemos hecho ya algo de dunas
y la verdad es que contentos.
Hoy nos despedimos
con la tradicional carrera
que Valentino Rossi organiza
a final de año
en su rancho en Tavullia, en Italia:
los 100 kilometros
de los campeones,
algo que empezó como una reunión
de amigos hace 6 años.
En esta ocasión han participado
42 pilotos,
siete de ellos españoles,
además de pilotos
punteros en otras disciplinas.
Se compite por parejas,
son 50 vueltas al trazado oval
de la pista
y los campeones de esta edición
han sido Valentino Rossi
y su hermanastro pequeño
Luca Marini.